好 咱们来看一下 下一个第三堂口叫Axious
是这样子啊 因为杰克瑞啊 以后我们学了框架之后啊 你们以后的公司里边
大部分情况下 不会使用到杰克瑞 我给大家解释过原因了 新的项目里边都不会使用杰克瑞
但是一些旧的项目里边还会 仍然会用到这个杰克瑞 所以说里面还是有必要学习
是这样子 因为杰克瑞这个库呢 他里边本身就包含了一个对阿加克斯的封装
我们之前说过的吧 一个阿加克斯 他里边本身就包装了这么一个封装 但是呢 你们以后
在开发前端项目的时候 并不一定会使用到杰克瑞 比方你用了微博的框架 或者是上了rex框架
那么就不会用到杰克瑞 然后不会用到杰克瑞的时候呢 我们怎么来使用阿加克斯呢 当然你可以用传统的方式
拿到什么方式 两种 一种是使用xml xtp
rex 都是一种非常旧的api 对吧 发送阿加克斯请求的 我们把它简称为xshr
还有第二种方式呢 是使用我们新的被起api 两种方式都可以发送阿加克斯请求
但是有些人呢 他觉得这个使用原生的这种阿加克斯发送请求呢 有些时候还是不是很方便
因此呢 他就可以做了一些封装过后的阿加克斯请求
就像你之前的杰克瑞 杰克瑞里边多了阿加克斯这个函数 他其实就把这个东西给你封装了
那用它更加方便一点 就这么个意思 那么xshr这个库呢
它就是一个封装了阿加克斯请求的这么一个库
它封装了网络请求 准确的说应该是封装了网络请求 因为这个库啊 它可以
在不同环境里边使用 它在浏览器环境里边可以用它 那么就发送的是阿加克斯
将来里面还会接触到露的环境
它就不是浏览器环境了 还是可以使用它
它就可以发送一个adb请求 一个普通的adb请求 都可以用它
使用同一套API 既可以在浏览器里边使用 也可以在露的环境里边使用
它就这么一个特点 因为它是专业做那个
网络请求的 所以说呢 它里面的功能提供的要比杰克瑞里面要强大一些
而且将来你们做前程开发的时候 不一定用到杰克瑞 对吧 那么就可以单独使用它
来发送网络请求 其实这个xshr它封装的也是这个
因为它输远的时间比较早 那个时候还没有废起API 所以它
它是专业发送这种请求的 它封装的是这个东西
它内部底层用的是XML ATP Request
知道吧 就这么一个情况 给大家说一下 那么用它到底有多方便呢
接下来我们来看一下它到底有多方便 这是它的官方网站
它的官方网站是有中文的 所以说这里不需要提供民间中文网 本身就是个中文网站
呃 这里你可以点起步 它东西其实不多 东西真的不多 它里边看一下这个API
大概看一下吧 它就是提供这么一个函数叫xshr 你不要传绿一个对象 一个对象就是配置 你发送请求 你要配置方法吧
方法唯有什么什么 Pulse或者是Gate或者是一些其他方法 你请求的URLD只是什么
对吧 你发送的数据 比方Pulse的请求 你要发送一个请求体吧 消息体
那么个数据是什么 那么这就大概就相当于是啥呢 就相当于是 如果说我们用废棋API来写的话 就相当于是个废棋
然后呢 user 12345
对吧 然后后边我们配置一下请求方法
Master的为Post 还有就是
数据 数据的话我们要配置一下Headers 然后
content
content type
为application
节省 是吧 这些事情呢 其实xshr都已经给你做了 你不用再配置请求头了 然后呢 消息体 body 我要用节省
军给法
然后把这个对象 把个请求的数据放过去
它就相当于是我们这一段代吧 是不是要写起来麻烦一些
对不对 那么用那个xshr的话 那么就非常简单的 就这么几行代吧就可以跑进了
那么这就是xshr的它的
封装的一个好处 写些比较简单
然后呢 它其实还可以提供一些别名啊 就是你可以使用xshr直接写请求配置
那么到底有哪些配置 你可以参与一下请求配置这里 它可以有哪些配置 它的配置相非常非常多啊 功能很强大
然后呢
当然你也可以直接利用它的一些别名 比方说你要发动一个gat请求你一个xshr的gaturl地址 然后呢 跟上一些后续的配置
那么一般来说 教大家啊 在看那个API稳当的时候 出现那种中货号是什么意思
中货号就表示可选的 可以有没也可以没有 又可以传第二个参数也可以不传 就这么个意思啊 中货号表示可选
然后Pose请求的时候呢 我们可以传入一个uil地址 第二个参数呢 传入我们的数据 是一个对象
它会自动给你封装成接剩格式发出去 然后呢 就是还有一些额外的配置就写着
对啊 它给你提供了一些别名 那么这里呢 我给文档里边给大家
列出了一些常见的使用方式 比方说我这里发送一个gaturl请求 把请求路径传进去
然后呢 它反过来是一个promise啊
反过来是个promise 所以说你可以用这种方式 当然你也可以用关键字而位子来等待它
得到响应结果 这个响应结果里面包含了响应头 响应体 那么这个响应
响应结果里边属性data就表示响应体 属性header时就表示响应头 一打一就知道了
好 咱们来试一下吧 随便来一个 就这个玩意吧 再试一下 我们在这里新建一个test
对 ATML 好 引用它啊 引用它的这个库的cdm
复制一下 引用它 好 然后我们再写一个元素啊 把这句话沾过来
请求这个地址啊 我们得到一个英雄的列表 我们之前也用过这个地址对不对
好 你看 是不是得到拿到一个数据了 对吧 非常简单吧 那如果说你不用调data的话 那么拿到的响应体就是想整个的响应结果
啊 就是包括你请求做了哪些配置啊 在这里边 想用的想用的头 头的信息也在这里边
对吧 然后datadata就是我们的响应体
对 就是什么一个 就是什么个情况 他会反悔给你 而且他会自动给你解析这些设计啊 你都不用管
就直接拿到就行了 当然你可以用那个await关键制也可以 比方说我们这个封装的一个立即实现函数
这里我们标记一个async 这样子写也可以
await 等待他 然后呢 我们得得得到一个响应 输出一下risk表给他也是一样的效果 对吧 因为他反过的是promise
对 你看 是不是一样的效果啊 就这么一个情况 这是get请求那么 呃 还get请求的时候还可以传参数
啊 就是我们比较在这里比较后面是不是可以传参数 login id 等于什么abc
看abc 这样的用户是不是存在的 对吧 我们之前有过这么一个 api
那么这种参数呢 你可以不用写字了 在一个写书里面还给你封装了 一个直接需要在请求配置里边配置这么一个东西
paras 就表示参数 相当于是配置的query 这里给他配置个对象就行了
那么他会自动的给你转化成这种格式 然后咱们又来试一下吧 就把这个玩意儿负责过来
好 保存啊 来看一下data2就表示这个账号是存在的 好 咱们来看一下datswork刷新
呃 这边发送的请求呢 就这个地方 哎 跑到去了 就这 你看请求的路径 是不是里边加了一个问号
loginit等于abc 对吧 他就会自动给你变成这种格式 你只需要在这里配置有完成 说更加方便一点
那如果说这里配置个a等于eb等于2
保存 你看一下 他给你发送的请求
就是这个loginit abc a等于eb等于2
对吧 这比我们之前用废企 api 在这里直接写问号去凭接啊 好了多 对吧 而且凭接还有一个问题 如果说你这里边有些特殊制服
啊 比方说我们这里 这里边是这样子的问号
k等于3 那么像这种这种 如果说以前凭接的时候是不要出问题
那以前凭接的时候怎么凭接的 凭接出来是这样子 a
问 安德福号
安德福号
k等于3 我的意思呢 是loginit等于这个值
结果呢 他一凭接出来就变成了loginit等于a 然后多了一个参数k等于3了
对吧 所以说像这种特殊制服要进行转移的啊 怎么转移呢 以前我们要用什么方式 要用这个url
呃searchpad
有点忘了啊
url
incode
incode ui
component 要用这种方式 比方说我们这里的值是这个
指示这个 那么我们要把它转移 它找到这么一个结果 它会把那一特殊制服给你转移 转移成这种这种格式
你要是把要进行转移的啊
那么现在呢 其实我们用了一个x小时之后就不用转移了 它会自动帮你转移
好 你看一下我们现在用这种方式发出去
看网络请求结果
你看是不是自动给你转移了
对吧 就不会出现那种问题了
那这些都是一些小的细节啊 总之用x小时呢 它把该做的事情给你做好了 只需要用就完事
就这么简单
然后再看一下我们发出一个poser请求的时候
我们之前要去配置那个消息体 对不对 请求体
因为我发 要用节省格式发出去
那么这里呢 你直接给大家一个对象就行了 它会自动帮你完成转换
好 咱们来试一下啊 这是我们一个注册
好 保存啊 我们来看一下 这个响音结果不用说了啊 它说
发现
对它去
好 那么
对它去呢
对它去呢 我说对吧 我们看一下network rig
响音 它响音的就是去 注册成功了
好 来吧 我们来看一下我们发出去的请求
vue source
你看 是不是
它的原式格式是不是就是节省格式 它就进行转发了
而且会给你加上一个请求头
app可以请节省
都是它自动帮你完成了 透射请求发出去了
这就是这么一个情况
就基本用法啊
所以说我们平时写的话 就是xl是给此请求发布一个 url 地址请求配置
如果说有的话啊 透射请求 url 地址可以写请求体对象
就是你发出什么标准标准路 你发出什么样的
请求体过去 然后呢 有什么配置你可以写在后面 都是可选的
当然你也可以用比较完 完整的写法 就是xl直接写请求配置
除了有这两种别名之外呢 其实它还有一些别的别名啊
比较像这个吧 地内执请求 黑的请 要铺执请求
那么这些请求呢 就是方法名不同
地内执请求就是方法名为地内执
你们可能没有见过方法名为地内执
就是有的时候呢 服务器那边 它会要求你
像做一些数据删除的时候 它让你请求方法来写地内执
其实没有什么区别 没有什么区别的 真的
因为它就只是一个方法名不同而已
方法名可以是任何单词 对不对
只是我们平时约定的 有的时候呢 约定
我们删除数据呢 用地内执这个方法
修改数据呢 用put这个方法
就本质是一样的
只是方法名不同而已
好 那么这里呢 就是 没了啊 就是个基本的使用
然后呢 它还提供了一些别的 比较进阶的一些使用方式
比方说像这个 可以用通过这种方式
create 创建一个x小时实力
那么这个创建x小时实力是什么意思呢
表示的说 就是有的时候啊
我们不同的请求之间呢 有一些共同的地方
我们就可以把一共同的地方呢 配置到实力里边
然后后面呢 后续呢 通过实力去发送请求
啥意思啊 比方说 我们平时请求的时候
你看下面几个请求 有什么共同的地方呢
是不是都是基地址是一样的
它的基础地址是一样的
都是这个地址
那么我们每一个请求里边都写
就产生了很多的重复代吧
当然说基地址有变 那就修改起来比较麻烦
所以它会用这种方式啊
我可以用x小时的创建create
这里边要传一个请求配置
全配置
那么这个配置里边 你可以把一些基本的配置
就写到这个配置里边
然后我给它写个base.io
表示 我的基础如今是这个
于是呢 这个方法会产生一个实力
那么后续呢 我就使用这个实力去调用
get 啊pose 啊去请求
我就不用去写基地址了
它会自动的把基地址给我加上
对吧 总之你把一些
通用的一些请求配置呢
都可以写到这儿
那么后续的请求都会使用这个配置
就这么个意思 就是实力的好处
然后它还给我们提供了一些
一个拦戒器 什么意思呢
就是有的时候啊 我们可能会对服务器的
想用结果啊 做一些统一的处理
或者是对请求做一些统一的处理
那么这个时候呢 我们可以使用拦戒器
比方说这里呢 我给大家看一下吧
简单看一下拦戒器有什么好处
我们怎么来写呢 就是actual
interceptor 表示拦戒器
拦戒器有很多种有请求的拦戒器
有响应的拦戒器
那么这里呢 我使用请求的拦戒器
就拦戒请求 你请求发出去之前
我先做一些处理再说
呃 又是表示
我请求发出去之前要做什么样的处理
又是 又是什么呢 一个
使用一个什么呢 使用一个方法
传入一个函数进去
那么它在请求之前 真正的发出
请求之前 它会先调用这个函数
这个函数里边有个参数叫config
当前的请求配置
那么这里边呢 就可以做各种各样的事情
对请求配置进行各种各样的修改
做一些事情 比方说这里呢 举个例子
呃 我在每一个请求发出去之前
我要验证一下 本地有没有token
就在coastology里面有没有token
有的话 因为我们前面
做过这个效果 对吧
做那个登录的时候 登录完成过后
是不是服务器还没给你一个token 你要保存到本地
后续请求发出去的时候
是不是要把个token拿出来放到请求头里边
对不对 是不是要做这么一件事
那么这里呢 我就可以统一处理
对所有的请求
请求之前都给我做统一的处理
看一下本地有没有token
有token的话 我就在headers这个配置里边
配置就是个对象
你看吧 请求配置
后续我们会做一个联系
请求配置里边 说一个对象 headers
那么我就对这个headers
他的二十来人型就把token加进去
就这么一件事
然后呢 如果说你是用响应
响应我也可以做统一处理
你可以做统一处理
你看 针对响应做统一处理
凡是拿到服务器消息过后
先运行这个函数
那么这里有两个函数
一个是服务器响应成功
就是响应的消息码为200
一般都是200 对吧
200消息码表示服务器响应成功
那么响应成功的时候
你可以对响应的数据先做一些处理
做任何事情都可以
然后可以返回
返回的话就是返回的
那么后续的请求拿到的响应结果
就是什么
以后我们做一些练习就知道了
总之他会对请求和响应进行拦截
比方说服务器响应的是错误
他的响应码不是二开头的
比方说30级 40级
那么这个时候他就会出发这个
函数
那么这里可以做一些统一的处理
比方说弹出一个错误消息之类的
没什么意思吧
好 那咱们试一下吧
比方说我们在这里
我们来看一下我们的题
这个视频我简了一下
因为
刚才我看到那个注册的接口
好像是有点问题
我让韩道士那边说了一下
他那边把他修改了
现在正确了
那我们再看一下这个注册接口
好 现在得到证据
正确了 账号已存在
注册失败
好 我们现在回到练习体里边
练习体就是页面上引用了一个
一个小时 然后引用一个index的介绍
我们要完成的就是他
封装
我们就是按照接口文档
我们的接口的功能
然后登录注册 这些都属于接口功能
对吧 把他封装好
就做这么一件事
这也是我们平时开发中比较常见的
这么一个操作 把它封装一下
那么将来比方登录
登录的话 这就发出阿里克斯请求
对吧 就登录
然后注册 判了账号失败存在
恢复登录
得到当前登录的用户信息
把它封装成函数
为了将来我们开发的提供遍地
那就做这么一件事
比方说我们这里呢
就可以进入到咱们的文档里边
就像是这个吧
好 进去了
项目 API
好 就是把用户接口这一块
把它封装一下
来吧 我们来做这个事
那么首先我们来想一想
这一块 这些函数里面
我们要去实现的话
是不是有很多的共同代码
比方说项目的基地址
就是请求的基地址
是不是这个
基地址就是生产环境的一个
ADPS study do edu.com
对吧 就这个基地址
那么基地址是一样的
结果 比方说login
exus
我们用posed
请求什么地址呢
ADPS
doe study
doe edu.com
然后呢 请求的路径呢
是这个 复制一下
请求的路径
然后呢 我们给它传辑的消息呢
就是一个账号一个密码对吧
我们把封装成对象
login ID
好 等待它
等待它完成
得到响应结果
我们来输出一下这个响应结果
这个登录函数是不是就写的差不多了
咱们把这个响应结果返回吧
先输出
我们来测试一下
测试一下
调用这个login
传入一个账号
耳朵密
密码123456
好 咱们试一下
我为什么要写到这儿啊 不能写到这儿啊
因为这是给你们的练习题
我把参考答案就去了吧
把复制过来 不能写到这儿啊
我练习题这里删除了
好 我们到这边来啊
加量运行页面
好 看一下啊
它包了一个错
它说什么呢
我请求
嗯
运行这里
为什么要给我新开窗口呢
搞得我很抽象
它说404
我请求了路径地址不存在
我怎么又得把它打开
这个解释
它说我请求了地址不存在
API or the user profile
我看一下啊
我登录
User login
出这个鼻子
好 那么得到了
这是它的响应结果 对吧
响应结果里面有header 有响应头
响应头我们现在需要吗 也不需要啊
对不对 然后呢有data
data是什么呢 是我们的响应消息体
对吧 这是我们需要的东西
而响应消息体里边呢
还有一个data属性
就是我们响应的
响应的格式里边有个code
一个message 一个data 对吧
这两个data的含义是不一样的啊
来个小时给我们的响应消息体
这是响应消息体里边的各种信息
其中一个信息呢 我们自定义的
叫做data 我们要的是它
是不是要了它
那么其他的结果是不是都是这样子
我们要这个东西干嘛呢 这个东西我们可以统一处理
如果说有错误 我就弹窗
没有错误的话 我们直接拿这个东西就可以用了
对吧 所以说我们需要的是它
因此呢 我这里要怎么写呢
我这里要返回
data
是不是data 第一个data
第二个data就是响应体里边的数据
data 就是我们的
响应体里边我们自定义的一个属性
叫data 我们要的是它
所以说我们这边用的时候就这样子用
输出一下race
那我们登录失败了
这才是我们需要的信息
我们会发现有些共同的地方
一个是基地址 一个是像这些地方
我们都每次都要拿data.data
很麻烦
像还有一些别的一些统一处理的地方
所以说我们这里需要把这些东西
全部统一处理
那么如何来统一处理呢
我们刚刚按照之前我们所说的
就可以使用x小时的
x小时的实力
创建一个x小时实力
我们把一些统一的地方进行配置
这里是一个配置
创建一个x小时实力
那么之后我们直接使用实力去完成
就完成了
对不对 好 那么主要做第一个配置
就是对bassurl进行统一处理
那么按照我们的文档的要求
我们刚刚说了实力
那么我们是不是可以配置这个bassurl
其实
官方文档里面也说了这一点
放过来吧
官方文档里面你看这个有个实力
一个x小时可以创建多个实力
每个实力有自己的一套配置
那么比如说
我这里可以通过这个x小时
crazy
可以创建很多个实力
创建一个实力
那么就是实力1
那么后续呢
就可以通过这个实力变量
以1去使用
那么所有的通过它使用
它就会默认带这个配置
当然还可以创建一些别的实力
不过一般来说我们项目里面
一个实力就够用
当然可以根据情况去创建多个实力
那么通过它呢
就可以使用这里面的配置
同意使用的 就提这么一个作用
那么我们现在就可以创建一个实力
它的bassurl
就这个玩意
那么后续我们直接使用
实力去请求的时候
因为它有了这个配置了
所以说我们不需要写这个了
直接写路径就完事了
好 保存 你看是不是得到还是那了
还是可以完成访问
那么后续的其他请求
是不是都可以省略掉这个基地值了
这是一个
那么除此之外呢
我们还有一些共同的处理
把本地的那个投肯带过去
然后拿到响应结果之后
我们看一下响应有没有错误
有错误怎么样没有错误有怎么样
是不是要做一些统一的处理
那么接下来我们来做统一处理
统一处理的话其实就是拦接器
拦接器可以直接针对这个x小时使用
也可以针对这个实力来使用
我们刚才之前在文档里面
举的例子是
根据这个x小时使用
那么就会影响到所有的实力
那么如果说这里
这里写的是实力的话
那么它只会影响当前实力
比如说我们这里
给它添加一个响应拦接器
这个地方呢我们就写硬实实力
只针对这个实力有拦接器
你只要使用这个实力
它就会有这个拦接器
每一次响应过来之后
它会首先运行这个函数
响应成功它就会运行这个函数
响应失败就会运行这个函数
那么响应失败的话
我这里直接拉扯
有一些错误
比如说因为我们这个服务器呢
它不会给你响应其他的玩意
它只会给你响应凉败 ok
这个函数倒是不会运行
如果说遇到了一些别的
你们在公司里面遇到了一些
后端给你开发的接口
它又可能会给你告诉你
某些时候服务器会那边
不会给你响应凉败 ok
它可能会给你响应一些别的消息嘛
这些都是有后端开发决定的
它到底要不要给你响应
那么你如果说
那你表示错误了
有错误后你要做什么处理
这里可以统一处理
我就答应错误消息
这么个意思
像我们这个服务器呢
它倒不会给你响应别的消息吧
它只会给你响应凉败 ok
它的错误信息在哪呢
我们这个服务器啊
它给你想应的消息啊
比方说我们这里的
刚才登录失败了对吧
登录失败它不是错误哦
登录失败
它仍然是凉败 ok
只是它给想应体里边的高速理
给你一个code的失败
因为通过这种形式告诉你
这个是有问题的
但是想一码呢
仍然是凉败 ok
要搞清楚啊
大家看这个东西不是一定的
它是后端开发决定的
所以说呢
取决于你们公司里边
后端是怎么来考虑这个问题的
其实都小吧
那么如果说想应成功的话
它就会运行这里的函数
那么这里的函数
这个函数返回什么
那么这边使用这个实力的时候
它最终得到了就是什么
明白了意思吧
如果说你返回这个
就是想应对象
它包含想应头想应体
如果说返回它
那么之前跟这里就一样
如果说它这边返回的是
data.data
表示我返回的是
想应里边的
想应体里边的data属性
好了
那这边就没有这个东西了
我们来看一下
得到直接收到
这个玩意
也就是说它运行的时候
它达到服务器那边
我们从客户端去请求服务器
然后服务器那边给我了一个想应
它首先会把个想应对象
放到这运行这个函数
这个函数里边包含了想应头
想应体
然后呢这边我返回的是
想应里边的想应体的data属性
然后再去返回
再去返回返回的时候
就直接是这边的返回结果
那么这样子的做法
好处就在于
我们后边就不用
每次一个data的data
不用了
因为其他消息我不关心
我就关心这个东西
所以说我这边
就直接可以拿到这个
就写这么一个作用
于是这个函数还可以
更加简化出来写
就写成这个样子了
我直接于寻求
然后把消息带过去
就完成了
这就统一配置的好处
明儿的意思吧
好 你看
我就拿了这个数据
那么这两个
是不是就封装好了
好 那么这里边还有一些小的
细节 还有一些东西
还可以封装
比方说登录
登录成功之后
服务器那边会给我一个什么呢
登录成功
不要让我现在有登录成功
额德命1 2 3 1 2 3
这个应该是登录成功的
好 我们看一下
服务器那边是不是会给
登录成功
登录成功的时候
服务器那边会给我一个什么
authorization
是不是给我一个响应头
对吧
那么我这个响应头我要做什么
是不是把它保存到
local storage里边
是不是要做这么一件事
以前你们做过的
于是那么可以在这里统一处理
只要服务器
我甭管你通过什么方式
只要服务器给我一个授权码
我就把授权码保存起来
服务器给了授权码
我需要保存它
都统一处理
我就不在登录的人处理了
那么比方说我们这里呢
判断一下怎么来判断
有没有给授权码
是不是判断响应头
我们输出一下响应
你看这是它响应结果
上面响应结果
是不是Headers有响应头
响应头里边说一个属性
authorization
我就判断啥
我就拿到这个
拿到个authorization
token
Risp.Headers
authorization
就拿到它
判断一下服务器那边
因为这是统一处理的
它不光光是针对登录
可以针对任何使用这个实力的请求
它都会做这个统一处理
所以说你要判断
不一定是所有的请求都会有这个响应
有这个token
如果说有token的话
我就输出这个token
你看是不是拿到这个token了
我要做什么呢
有这个token
我要把它保存到locustorage里边
然后keyz的话
我们就用token吧
然后token
好那么这样子呢
我们登录那边
就不用考虑这个事了
直接去请求就完事了
如果说服务器带了
带了这个授权马过来
它就会自动的保存到
自动的保存到这个token里边
你看locustorage里面
就这么简单
这就是统一处理的好处
这是响应了吗
那如果说服务器那边
爆出了怎么办
服务器那边爆出错误怎么办
比方说
当然我这边
我说的错误
因为我这个服务器呢
我们这个
这个接口所带的服务器
它是只会返回200ok的
所以说呢
我们说的这边的错误指的是
它的那个
它的这个响应题里边
只是这个错误
这扣的不为0
对吧
那我们这里就判断下边
如果说
响应结果里边
响应的这个
响应的响应题里边
它的这个扣的属性啊
不等于0
是不是有错误
有错误干嘛
我这就做一个简单处理啊
打印出错误消息
打印这个错误消息
当然我这里没有错误
没有错误OK
那如果说有错误的话
我们来试一下
二刀命
保存
刷新
其实这边
就弹出来了
张浩命不正确
刷新
那么这些都是统一处理
其他的写接口都是
就不用担心的
所有的接口
它都会经过这么一个
含蓄的清理处理
那么这就是
统一的
响应难解析
好 接下来我们来再来看
这是登录
然后注册
稍等一下
好 咱们来看注册
注册的写法其实也一样的
咱们来找到这个
注册接口
我们现在只需要关心
这个路径就行了
对吧
所以说我们直接返回了
接下来
然后呢
login ID
login password
还有一个什么
nickname
对
nickname直接弄过来
完了
都怕就写完了
因为很多东西都
已经统一处理的
所以说我们不需要KL
接下来我们来测试一下
测试一下这个注册接口
注册一个耳朵命
张浩
怎么是张浩命不正确
张浩命不正确
我看一下
怎么还是login的
不应该是login
我这里掉了个是login
注册
然后nickname管理员
现在应该是注册
他注册成功了
管理员
接下来我们再来刷新
再注册一下
张浩已存在了
对吧
因为服务器返回的消息是这个
服务器现在返回的消息是这个
因此他进入到统一处理这一块
他发现你扣的不为0
说明有错误
我就拉扯了一下
然后data的得到的数据
就是那
data的得到的数据就是那
就是统一处理的好处
我们后边可以少写很多代
这注册就写完了
然后我们再来看
张浩视访存在
是不是一样的
没什么区别了
二位子
张浩视访存在是一个介绍琴球
我们来看一下这边
张浩视访存在
验证张浩
把路径复制一下
能过来
张浩视访存在
那么张浩视访存在这一块
他有一个query
要传递
也是问号后边的东西
一个参数要传递
那么在x小时里面
他可以通过这种方式来配置
配置一下parons
login id
把login id作为参数传过去
他会自动给你变成问号
这种格式
这是张浩视访存在
咱们来试一下
Test
这就是exist
张浩
看一下
q
存在的
咱们来看一下
别的
这就是
这么一个exist
下面这个
恢复登录
是一样的道理
当前登录的用户信息
复制一下
return
get
请求这个地址
就完事了
我们来试一下
profile
故校传传书
他就看一下当前登录的用户时差
好
看一下这边
他说什么
authentication error
发现了一个就是验证错误
为什么会发生验证错误呢
说明当前用户是没有登录的
我们刚才不是登录了吗
知道为什么吗
你们前面是学过这些知识的
是不是有的
为什么他说我没有登录
你看我们的网络请求里边
放心
然后这边
profile
他给我反复的是code1
data.now
message是一个authentication error
为什么会有这种情况出现
是因为
我们在请求的时候
没有把local storage里面的token
带到请求里面去
服务器那边
他怎么知道你没有登录
他需要把个定牌带过去
而且不光是这个接口
其实你看我们文档里面
还有很多这种接口
像聊天接口
是不是都要把一个带过去
都要把authentication带过去
带过去的格式是这个
bearer
然后一个空格加上这个
那么我们这边怎么带过去呢
如果说你写到这
可不可以
你可以这样子写
我在这里配置一下请求头
headers
请求头带过去
但是如果说你在这里写的话
你会发现有重复带
将来别的接口
他也会需要带过去
所以说这里可以统一处理
怎么统一处理
不是也可以用拦接器
刚才我们使用了
响应的拦接器
那么这里呢
我们还可以添加
请求拦接器
还可以添加这个
好,咱们来看一下吧
请求拦接器
请求拦接器的话
我们这里直接复制过来
所谓请求拦接器
无非就是改变这个配置
这是我们请求之前有个配置
是请求之前的配置
我们在这里更改这个配置
那么怎么更改呢
你看我这个都写
差不多写好了
我把楼盒Story机里面
头坑拿出来
看一下有没有头坑
有的话就说明
我这里本地是保存了头坑的
保存头坑的话
我就把这个配置里面
headers
Orceleration
再加上
对吧
这配置请求头
评论头那边
可以有很多的请求
头的键子对
这是键这是值
再加上就完成
然后返回这个新的配置
那么他到时候请求的时候
就会使用这个新的配置去请求
就统一处理的好处
好,这样你看
我现在不用去改
这个profile函数
不敢直接请求就完成了
好,刷新
还说爆出
那我们来看检查一下吧
到底是哪里的地方有问题
我们这里去请求profile
然后呢
在那个
这里好像没有加进去是吧
Orceler
这里
好像是没有request
headers
好像是没有加进去
首先有个地方
到时候写的有问题
这个地方
我们这里先输出
先输出再输
我现在错误不一样
错误不一样的正确
我这里是带进去的
他写的
我是带进去的
Orceleration
只是没有按照他的格式
来带进去
对吧
他的格式是这个样子的
Barrier
然后空格
然后这边
头盔放这
他格式是这样子
好,那么我看到
服务器那边就恢复到等等的状态
于是呢,我们可以通过这种方式
虽然说前期
我们好像要多写一点带嘛
后边就写得非常非常轻松了
直接请求
刷到小英英过就完事了
对吧,就可以
做这么一个简单的封装就完事了
很多人关起八道的事
有没有考虑到
因为我们这里有统一处理
像什么错误
错误过后
谈出错误消息
也不用管了
如果说你已经登录了
本地有token
那么把token附带到请求里边
不用管了
统一处理
对吧,他就有这么一个好处
好,同学们
下来把这个体
做完
一定要一个都去写一遍
这个玩意是以后
不管我们用不用框架
这种带码都要会写的
以后你们要
你们以后
在具体的开发的时候
一定会去封装
像用这种方式
一个个去封装
我们的接口
把一个个写成函数
那么这里边的统一处理
就一定要去处理
好,这是这里的可能内容